[jenerik müziği]
♪ Sivas ellerinde sazım çalınır ♪
♪ Çamlıbeller bölük bölük bölünür ♪
♪ Yardan ayrılmışam bağrım delinir ♪
♪ Katip arzuhalim yaz yere böyle ♪
♪ Güzelim emey, bir tanem emey
Güzelim emey ey ♪
Hep yemek söylediğimiz bir yer var.
Aynı çocuk geliyor hep kapıya.
Yolda gördüm geçen gün.
Selam verdim, gözünü kaçırdı.
Anlamadım, önemsemedim.
Sonra bir daha bir şeyler istedik.
Sipariş verdik internetten.
Bir saat oldu, yemek yok.
Aradım lokantayı, bir kadın çıktı.
Ters ters bir şeyler söyledi.
Servis yapmayacağız size diyor.
Niye diyorum, kapatıyor telefonu suratıma.
Bir daha arıyorum.
Sesimi duyuyor, kapatıyor.
[nefes verir]
Delirdim. Çıktım, gittim.
Gecenin bir körü.
[burnunu çeker] Girdim kapıdan içeri.
Çocuk orada. İçeri kaçtı beni görünce.
Sonra kadın geldi.
Gidin diyor. "Yoksa polis çağıracağım."
Çıldırdım. Yalvarıyorum kadına.
Anlamaya çalışıyorum.
[nefes verir]
Sonra kadın çağırdı çocuğu.
Çocuk geldi, korka korka.
"Anlat" diyor kadın.
Susuyor çocuk.
Korkmaya başladım ben o an.
[ağlamaklı] "Eyvah" dedim. Bir şey oldu.
Bir şey yaptı çocuğa.
[ağlamaklı nefes]
Of!
[burnunu çeker]
Takip etmiş çocuğu.
Çocuk paketi bırakmış, çıkmış binadan.
Bakmış ki bizimki peşinde.
Dönmüş, ne var abi demiş. Bir şey mi oldu?
Gitmiş...
Vurmuş çocuğun suratına.
"Karımın peşini bırak, yoksa...
...yoksa öldürürüm seni." demiş.
Benim gücüm kalmadı artık.
Gerçekten ben...
Tek başıma mücadele edemiyorum.
[nefes alır]
Kimseyi üzmek istemem. Hele sizi...
Ama çok açık bir durum var ortada.
Hele bara gittiğimde,
inanın, gözlerimle gördüm.
Durduk yere hiçbir şey yokken, adamların
üzerine saldırırken gördüm Tarık'ı.
Yardıma ihtiyacı var.
Sadece benim de değil. Sizin...
Hepimizin yardımına...
[Nermin hafif nefes alır]
Evin yakınına pazar falan
kurulmuyor mu kızım?
Nasıl?
[nefes verir]
Barlarda gezip sokaklardan
yemek yiyeceğinize bir düzeniniz olsa.
Evlilik dediğin gelinlik giymekle
olmuyor kızım.
Olsa keşke. Gelinliği çıkardıktan sonra
başlıyor evlilik.
Akşam sıcak bir yemek pişmezse
o evde huzur olmaz kızım.
Erkek dediğin, ilgi ister, alaka ister.
Cicim aylarını bitirdiniz.
Her bir yere gittiniz. Gezdiniz, tozdunuz.
Gitmediğiniz yer kalmadı, maşallah.
Haftalık bir pazar kurulmuyor mu?
Bir mutfak alışverişi yapsan...
Bir sıcak yemek,
bir zeytinyağlı her zaman
bulunsun dolabında.
Böyle alıştı bu çocuklar.
Kolay değil kızım, oyun değil evlilik.
Sana da yazık, ona da yazık.
Ben çok söyledim. Çok acele ettiniz.
Tanıştınız, üç ay olmadı,
düğün diye tutturdu Tarık.
"Tanıyın biraz birbirinizi," dedim.
"Gezmek tozmak, başka bir şey" dedim.
Babası da ısrar etti. "Bırak işte,
sevmişler birbirlerini, karışma," dedi.
Karışmadık, sustuk, bak.
Şimdi bu anlattıklarına üzüldüm.
Çok üzüldüm.
"Sizi üzmek istemiyorum" diyorsun sen
ama ana yüreği işte.
Yaşamadan bilemezsin kızım.
Üzülmemek mümkün mü?
[burnunu çeker]
[dışarıdan araba sesi gelir]
Komiser de geldi.
Şimdi tutturur mangal diye.
Çıra getireyim ben.
Yemeğe kalacak mısın?
[kapı kapanma sesi]
Duydun mu beni kızım?
Yok. [boğazını temizler]
Teşekkür ederim, sağ olun.
Gideceğim ben.
Sen bilirsin kızım.
[gergin müzik]
Aa, Emel hoş geldin.
Ne iyi ettiniz ya? Nerede Tarık?
Hoş bulduk baba. Tarık yok.
Tek başıma geldim ben.
Sen bana böyle "baba" diyorsun ya,
nasıl hoşuma gidiyor, anlatamam.
Sayende kız babası da olduk.
Ee, sonra mı geliyor Tarık?
Bak, iyi ki fazla et almışım.
İçime doğmuş valla.
Mangalı yakarız şimdi.
Şey... Sen kuzu yiyor muydun?
-Bizim öteki...
-Ben yemeğe kalmayacağım baba.
Neden?
Tarık yok baba, ben tek başıma geldim.
[ağlayarak] Tek başıma döneceğim.
-Niye?
-Ben sizinle konuşmak için geldim.
-Ne oldu?
-[Emel ağlar]
-Emel?
-[Emel ağlıyor]
-Ne oldu be güzelim?
-[hıçkırarak ağlar]
Ah, kıyamam ben sana ya.
Yapma, ne yapıyorsun, al.
Al, sil güzel gözlerinin yaşını, sil.
Ne yapıyorsun?
Ne oldu?
-Tarık... [ağlayarak]
-Ne yaptı yine eşekoğlueşek?
-Tarık iyi değil baba.
-Nesi, nesi var?
Olmayacak şeyler yapıyor. Öfkeli çok.
Ben Nermin Hanım'a söyledim ama...
Kötü bir şey mi söyledi Nermin?
Sen bakma ona. Korur o eşek sıpalarını.
Tarık deli deli şeyler yapıyor.
Nasıl ya?
[ağlayarak] Korkuyorum ben.
[nefes] Ne olur, ben tek başıma
baş edemiyorum. Dayanacak gücüm yok.
-[ağlayarak] Lütfen yardım edin.
-Ah be güzel kızım ya.
Ah be güzel kızım ya. Ağlama, yorma
kendini, sen ne yaptın böyle?
Eşekoğlueşek ya!
Ne yaptı?
Bana bak, bu benim küçük de böyleydi.
Bunların amcası.
O da küçükken böyle tuhaf, acayip
hareketler yapardı, Tarık da öyleydi.
İlgi çekmek için. Abisini kıskanıyor.
Böyle acayip hareketler yapıyor.
Kalbi temizdir ama.
Sana düşkün, ondan.
İlgi çekmeye çalışıyor. Yemin ederim.
Ben konuşurum onunla, sen merak etme.
Eşekoğlueşek.
Ne korkacaksın sen ya? O korksun.
Benden korksun önce.
Valla alırım onu ayağımın altına.
Bir psikologla görüştüm ben.
Destek almak için.
Ama hep beraber
ikna etmemiz lazım Tarık'ı.
Yardım etmeye hazır Aslı Hanım.
[ağlamaklı] Zaten benim anlattıklarım...
Bir... bir dakika, sen ne anlattın?
Tarık'ı işte. Yaptıklarını anlattım.
Ama yani görmeden
kesin bir teşhis koyamam diyor tabi.
Bak şimdi, bu oldu mu ya?
Ne işin var senin kızım,
psikologlarla, doktorlarla falan.
Bu aile içinde çözülecek bir mesele.
Öyle gerek yok Aslılara, Fatmalara.
Hay Allah ya.
Niye öyle yapıyorsun ki?
Hasta mı bu çocuk?
Hasta mı ki deli doktoruna gidiyorsun?
Ben konuşurum onunla, sen merak etme.
Bir daha da gitme doktora moktora.
Olmaz öyle.
Olmadı bu şimdi.
Çok şaşırdım gelin valla. Yani aşk olsun.
[sinek vızıltısı]
[Cevdet nefes verir]
[gergin müzik]
[sinek vızıltısı]
Hadi kalk.
Hadi koçum, gel.
Yavaş, yavaş, yavaş.
[onaylayan nida] Aferin sana.
Aferin, yavaş.
Buraya, buraya.
Aferin, ha...
Otur bakalım şöyle.
Aferin sana, uzan.
Gel babacım.
Çıkarayım da rahat yat.
[ayakkabıları çıkarıyor]
[çakmak sesi]
[kuş ve çalı çırpı sesi]
Bu ilacı kessek mi ne yapsak ya?
Ha?
Kasabaya gidip bir doktorla konuşsam mı?
Eski ilaç daha iyiydi sanki.
Baksana bu yenisi iyice harap etti çocuğu.
Bütün gün çuval gibi yatıyor.
Sen beni duyuyor musun, Nermin?
Ne işe yarayacak? Gittin ya, kaç kere.
Oyuncak etme. Yok belli ki başka bir ilaç.
Bırak yatsın, durma sen de başında.
Şuraları temizle. Yaprak doldu her taraf.
Çingene bohçasına döndü bahçe.
Bir güzel laf çıksın ağzından be.
Bana baksana sen. Açtırtma benim ağzımı!
Kapalısı bu mu?
Aklın neredeydi zamanında?
Konuşturma beni şimdi.
Sen bozdun dengesini.
Sen hasta ettin gene çocuğu.
Ne diyorsun sen be?
Sen soktun o Yusuf yılanını evime.
Yüz kere dedim. Hayırsız bu herif dedim.
İyi gelmeyecek çocuğa dedim.
Sen tutturdun kalsın diye.
Senin için kötü be.
Ben keyfimden mi yaptım? Ha?
Bir arkadaşı olsun istedim.
Akranıyla iki çift laf etsin istedim.
Senin muşmula suratından
başka bir surat görsün istedim.
Ulan insan bir güzel söz söyler be!
40 yıl!
Senin o hayırsız ağzınla
benim kulağıma yaptığın işkenceyi
ben karakolda anarşistlere
yapmadım. Yazıklar olsun!
Güzel konuşayım istemiyorsun sen.
Yalan konuşayım istiyorsun, Cevdet Efendi.
Bende süslü laf yok.
Olan oldu. Geçmiş olsun. Gez şimdi,
doktor, doktor.
Delirttin oğlanı,
şimdi kes ilacı diyorsun.
O da gelsin bizi kessin.
Bunu mu istiyorsun?
Sokma şu Yusuf'u dedim evimize.
Dinlemedin!
[polifonik bir melodi çalıyor]
-Bir şey mi dedin baba?
-Hayır.
İşe gitmeyecek misin sen?
[polifonik melodi devam ediyor]
Ne bakıyorsun baba?
Hoşuma gidiyor.
Evindesin, yatağındasın. Yuvana döndün.
[nefes çeker] Hoşuma gitti babacığım.
Bakıyorum öyle.
Çok alışma bence.
Gideceğiz diyor annem.
Nereye?
Bilmem.
Ev tutacakmış.
Babanla yaşayamayacağız, diyor.
Kafasız kızım senin annen.
Sen çok kafalısın.
-Ben beyinsizim. Anan kafasız.
-[Elif güler]
Acıkmadın mı sen?
Annen geç gelecek herhalde.
Hadi gel bir şey yapıp yiyelim.
Tunç'la buluşacak, biliyorsun, değil mi?
Ne?
Anahtarını verecekmiş.
Lüzumsuz işler. Bok var!
Ver bir kuryeye götürsün, nedir ya?
Tamam, sen rahat ol, bitti o iş.
İnşallah. Hadi gidelim, bir şey yiyelim.
Öldüm ben açlıktan.
Elif, hadi kızım.
Bu ne baba?
[şüpheli müzik]
Sen benim dolabımı mı karıştırdın?
Hayır ya!
O ne?
-Şey...
-Nereden buldun?
Annem bulmuş.
[uzaktan ayak sesi]
Sağ ol.
Ne kadar kalacaksın?
İki hafta.
Şirketin programı.
Son toplantı ay başında.
Ama ben belki biraz uzatırım,
diye düşünüyorum. Bilmiyorum.
İyi gelecek sana biraz uzaklaşmak.
Çok zor çıktım o evden.
Karşı mı koydu eşin?
Ha yok, bizim evden değil.
Uyuyordu Tarık çıktığımda.
Annesiyle babasının evinden.
Hiç gitmemeliydim oraya,
biliyordum dinlemeyeceklerini.
Hele annesi.
Pazara git, dedi kadın ya.
Hâlâ inanamıyorum.
Oğlunuz hasta dedim kadına.
Dolapta zeytinyağlı olsun, dedi.
Hesap sordu, her şeyin suçlusu yaptı
iki dakikada beni.
Çok tipik bir davranıştır, Emel.
Ailenin inkarı hep karşılaştığımız
bir sıkıntı bu tür durumlarda.
[nefes verir] İyi gelecek
biraz uzaklaşmak hakikaten.
Kendin için bir şeyler yapman çok önemli.
Oraya gittiğinde de
olabildiğince uzaklaş bu konudan.
Eşini İstanbul'da geride bırak.
Sadece kendine,
kendi iç huzuruna yoğunlaşmaya çalış.
-[nefes verir]
-Bulabildin mi o aradığın kitabı?
Yok. Birkaç sahaf gezdim ama baskısı yok.
Çok istemiştim yanımda götürmek.
Yıllar sonra yeniden okumak.
Dönünce bakacağım yine.
Eşinden önceki hayatını... [nefes alır]
...kimse dahil olmadan seni sen yapan
güzellikleri temsil ediyor
belli ki o kitap.
Baş ucumdan ayırmıyordum ben
o kitabı, ilk tanıştığımızda.
Eski sevgilim falan verdi zannedip
yok etti Tarık kitabı.
Hiç bir zaman kabul etmedi
ama ben biliyorum.
Hele artık eminim.
Ne yaptı etti, ortadan kaldırdı o kitabı.
[Tarık burnunu çeker]
[nefes verir]
[burnunu çeker]
Emel?
[kapıyı tıklar]
Rüya?
-Hadi kalk.
-[Rüya nefes alır]
[uykulu nida] Ne oldu?
Yok bir şey. [nefes verir]
Hadi pikniğe gidelim senle.
Gitmeyeyim ben bugün yazıhaneye.
Ay, ne diyorsun Taner ya?
Piknik diyorum, piknik. Sen seversin.
[nefes alır] Hadi.
Köye uğrayıp babamın eski cipi alalım.
Dağa çıkalım kamp yapalım senle.
Gitmiştik ya.
Hadi valla ya, bir havamız değişsin.
Nereden çıktı şimdi bu?
Bir yerden çıkmadı ya, bunaldım.
Hava da güzel.
İşe gitmeyecek misin?
Arayayım çocuklara söyleyeyim. Eşek gibi
maaş veriyorum. Bir gün dursunlar başında.
Hadi valla, et alırız.
Sen de güzel bir salata yaparsın.
Kalacak mıyız?
Ya kalırız ya da sıkılırsak döneriz.
Bilmiyorum işte.
Babamlara uğrayalım. Bayramda da
gitmedik. Bir elini öpeyim adamın.
Oradan cipi alırız.
Ay... Babanlara uğramamız şart mı?
Yani gideceksek, işte basıp gidelim
buradan arabamızla.
-Bir saat be Rüya. Tamam, söz, uzatmayız.
-[telefon sesi]
Ya oraya kadar gitmişken...
Telefonun çalıyor.
Tamam hadi kalk.
Hadi trafiğe kalmadan Rüya.
[telefon çalıyor]
Tarık?
Abi?
Ne yapıyorsun?
Gitti.
Kim gitti?
Emel.
Nereye gitti?
Ne diyorsun oğlum?
Gitmiş abi.
Kalktım, evde yok. Gitmiş. [nefes]
Yardım et bana.
[kısık kısık nefes alır]
İyi değilim ben anne.
Kim demiş?
Yok bir şey annem.
Korkma sen, ben buradayım.
Hiçbir şeyin yok.
Ben yanındayım.
[diş fırçalama sesi]
Emel nerede biliyor musun sen?
Niye?
Gitmiş evden.
Bavulunu yapmış, gitmiş. Öyle diyor çocuk.
Şirket gezisine çıktı. Biliyor zaten
kardeşin. 10 defa söyledi kız, kardeşine.
Niye bana o zaman böyle söylüyor bu çocuk?
Manyak çünkü senin kardeşin.
Ne diyorsun Rüya ya?
Annenlere gitmiş kız konuşmaya,
sallamamışlar bile kızı.
İyi değil o çocuk.
Emel'in de dengesini bozdu iyice.
Hem bırakın kız biraz kafasını dinlesin.
Başka biri falan mı var yoksa?
Ay saçmalama Taner, kimse yok.
Ne yaptın iki dakikada kızı?
Boğuluyor kız, yardım etmeniz lazım.
Psikoloğa falan gitmesi lazım kardeşinin.
Evde abuk sabuk şeyler yapıyormuş.
Komutanıyla falan konuşuyormuş.
İşte iyice sıyırmış senin kardeşin.
Valla benden söylemesi.
Yani bir an önce bir şey yapın.
Yazık o kız da orada tek başına.
Bana niye bir şey anlatmadı peki bu kız?
Benle konuşsaydı ya.
[iç çeker] Korkuyor senden.
O ne demek ya?
Sence?
[oda kapısı açılıyor]
[nefes verir]
[telefon çalar]
Efendim?
[kadın] Alo Emel, kahve söyledik,
hadi gel.
Aaa, şey tamam.
Yerleşeyim, geliyorum hemen.
Tamam canım.
[Emel] Tamam.
[ağlamaklı nefes]
[nefes verir]
[burundan nefes verir]
[araba marşına basılıyor]
Çalışmıyor galiba.
Çalışmaz o araba.
Ya boşuna uğraşmasalardı yani.
Bizimkiyle giderdik. Ne gerek vardı ki?
-Bari Taner'e...
-Kızım yorma kendini.
Homur homur söylenip
geri gönderirler seni.
İnatçıdır bu evin adamları.
Doğru.
Çay koyayım mı?
Ben şey yapsaydım...
Otur, otur. Sen misafirsin.
Aşk olsun canım olur mu?
Olur, olur. Ben sevmem böyle şey.
Burada... Köyde kadınlar hep böyle.
Gelinleri işlerini görsün,
çaylarını koysun.
Ben hiç sevmem böyle alaturkalıkları.
Senin evine gelince
yaparsın çayını, içeriz.
Burada misafirsin.
Rahatına bak.
Açsan yufka çıkarayım sana.
Yok, biz çıkmadan bir şeyler yedik.
Teşekkürler.
Peki.
[çayını karıştırıyor]
[Cevdet] Bas bakayım şimdi bir daha.
[marş sesi]
Bir daha bas.
-[marş sesi]
-Tamam.
Baba vaz mı geçsek ya?
Sıkıldıysan git ananın yanına.
Ya ne sıkılacağım? Olmuyor işte.
Bir de orasına burasına soktuk elimizi
çok anlıyormuşuz gibi,
hepten mi bozduk, ne oldu anlamadım ki!
Bak bu ışık yanıyordu,
şimdi yanmıyor baba.
Ben söktüm onun şeyini.
-İyi bok yedin.
-Ha?
Tamam, bağlıyorum ben şimdi.
Bağlama, elleme, dokunma.
Ben bakacağım sigortalara sonra.
Tamam.
Boz amına koyayım. Bak. Sigortayı da boz.
Ne konuşuyorsun lan kendi kendine?
Rüya'ya bakayım diyorum baba.
Kızı bıraktık annemle baş başa, yazık.
Bırak boş ver. Anan ısırmıştır onu çoktan.
Nereye? Gel sen bakayım buraya.
Gel, gel.
Senin haberin var mı bu psikolog işinden?
-Emel'i mi diyorsun baba?
-Ha.
Gitmiş, deli doktoruna anlatmış Tarık'ı.
Kötü bir niyeti yok kızın baba.
Tarık yaktı gene balatayı.
Bir konuşmak lazım.
Siz de laf etmişsiniz kıza.
Kalkmış, buraya gelmiş, değil mi?
Ne laf ettik ya?
Deli doktoruna gitme kızım,
ben hallederim, dedim, benim dediğim bu.
İşte şey yapmış kız baba, korkmuş.
Ne bileyim işte.
Ne bok yediyse artık bizim hıyar?
Kız bir bok yemesin de.
Yok baba.
Olsa Rüya bilirdi.
Namuslu kız Emel.
Korkmuş kızcağız, ne yapsın?
Valla bir sallamak lazım Tarık'ı.
Başlamış yine komutan laflarına.
Nereye baba?
Bin arabana git. Şart mı cip?
Nemrut'a mı çıkacaksın amına koyayım?
Bana ne şey yapıyorsun ya?
Bu şirketin tek sevdiğim yanı, gezileri.
-Gerçekten.
-Geçen sefer nasıl eğlendik!
Evet. Sen geçen sefer var mıydın?
Yok, ben geçen sefer
başka bir projedeydim.
-Aaa, kaçırdın.
-Evet, çok güzeldi.
[Aslı] İyi gelecek sana biraz uzaklaşmak.
[Emel] Çok zor çıktım evden.
Karşı mı koydu eşin?
Yok bizim evden değil.
Uyuyordu Tarık çıktığımda.
Annesiyle babasının evinden.
Hiç gitmemeliydim oraya.
Biliyordum dinlemeyeceklerini.
Hele annesi.
Pazara git dedi kadın ya.
Hâlâ inanamıyorum.
Oğlunuz hasta dedim kadına.
Dolapta zeytinyağlı olsun, dedi.
Hesap sordu. Her şeyin suçlusu
yaptı iki dakikada beni.
[dinleme cihazı kapanır]
[müzik çalıyor]
Oh!
Hava mis gibi oldu be. Aç camları aç.
Bu havada cam mı açılır?
Ya aç kızım. Şeker misin ki
eriyeceksin ya?
Aç biraz, hava girsin. Toprak koksun.
Oh be!
Hey gidi kavanoz götlü dünya be.
Heyt ulan heyt!
-Yapma be deli. [güler]
-Bağır kız, sen de bağır!
Dağın başındayız, bağır ya!
Bağır, rahatla amına koyayım!
Amına koyayım!
-Yürü be!
-[Rüya güler]
-Bağır kız!
-Helal olsun!
-[Rüya güler]
-Heyt ulan!
[Emel] Kaçtaymış yemek?
-Sekizdir herhalde.
-[Emel oflar]
-Kaçtasın sen?
-İki.
-Ben ararım seni inerken.
-Tamam.
-[Selim çarpar]
-Oda numaran kaçtı?
Pardon. Merhaba.
[Emel nefes verir]
Oda numaran kaçtı?
Kaçtı ya?
Neyse, cepten ararım ben seni.
Sen IT'ciydin değil mi?
-Hadi. Görüşürüz.
-Görüşürüz.
[asansör çalışır]
-Yapma, yapma.
-Niye ya?
Tamam, yapma lütfen. Olmaz böyle.
-Tamam, odana gidelim.
-Saçmalama.
-Hadi gidelim işte.
-Selim, lütfen. Hayır.
Selim, dur.
Emel?
Çok acele ediyorsun.
Geç bile kaldık Emel.
Yanıyorum ben. Niye inat ediyorsun?
Neyi bekliyorsun, ben anlamadım ki!
İstemiyor musun beni?
Mesele ne? Söylesene.
Evliyim ben Selim. Çocuk gibi davranma.
Biraz zaman ver bana. Olmaz böyle.
Evlisin de manyağın biriyle evlisin.
Yarın öbür gün bir şey yapmaya
kalkarsa sana o akıl hastası herif?
Emel?
Git buradan.
[oflar]
[Emel nefes verir]
[arkada gergin müzik çalar]
[oflar]
[Tarık] Aradım seni.
Gördüm. [ağlamaklı]
[nefes çeker] Konuşmayalım diye
anlaşmıştık ama.
Hatırlıyor musun?
Niye aradın o zaman?
[ağlamaklı] İyi misin?
Güzel mi otel?
Güzel.
Deniz kenarında falan işte.
Sabah seni kalkıp
bulamayınca zor oldu biraz.
Benim aklımdan çıkmış bugün gideceğin.
Konuşup yattık ya Tarık.
Hatırlamıyor musun?
Sen biliyordun bugün gideceğimi.
Küvet var mı odanda?
[nefes verip ağlar]
[burnunu çeker]
Var.
Hım. Seversin sen.
Evet.
Doldurdun mu?
[ağlar]
[burnunu çeker] Yok, daha anca işte.
Sen neredesin?
Ayrılalım mı?
Ne?
Biz senle boşanalım mı?
Nereden çıktı şimdi Tarık?
Ayrılmak istemiyor musun?
Dün gece öyle demedin mi?
[burnunu çeker]
Ben gelince konuşalım mı bunları?
Şimdi böyle telefonda...
[ağlar]
[burnunu çeker]
[nefes verir] Ben yemek yapıp
bıraktım sana. Sen yedin mi onları?
Kapıcıya da söyledim.
Ben seni aldattım.
Ne?
O yogacı oğlan vardı ya?
Eee?
Yoktu işte aslında.
Ne diyorsun?
Tarık.
Tarık, neler saçmalıyorsun?
Oğlan değildi o, kızdı.
Yalan söyledim ben sana.
[iç çekerek ağlar]
Emel, orada mısın?
Dedemin tüfeği değil mi o?
[ani bir gerilim efekti]
Niye söyledin yavrum
şimdi bunu şimdi kıza?
E doğruyu söyledim.
Doğru diye her şeyi söylemek mi gerekiyor?
Nereden çıktı anne o tüfek?
Ah küçüğüm... Ah saf oğlum benim.
Hep vardı.
Sen hiç görmedin.
[dramatik ses]
[Taner nefes verir]
[çalı çırpı sesi]
O eşarp nereden çıktı?
Annem verdi.
Annen?
Allah Allah.
Ya oturuyorduk öyle. Gitti içeri, getirdi.
"Al kızım, beğenirsen kullanırsın" dedi.
Vay anasını. [güler]
Annen enteresan kadın ha.
Çok.
Yani...
Ya ne bileyim, hep böyle biraz
korkardım, çekinirdim falan ya annenden.
Bugün böyle bir değişik geldi.
Yani, yakın hissettim.
Hoşuma gitti.
İyi, ne güzel.
-Kahve ister misin?
-Kaldı mı?
[onaylar] Var galiba.
[telefon çalar]
[Rüya öksürür]
Tamam.
[nefes alır]
[burnunu çeker]
Erken gitsek olur mu biraz?
Kahve ne güzel oldu ya.
-Taner!
-Niye gidiyoruz?
Bir söyler misin?
Ya lütfen.
Böyle şey olur mu ya?
Ya bu kadarı olur mu ya?
Ya tamam. Sinirlenme, elimde değil işte.
Ya bak geldik hem ne güzel. Güzel güzel
vakit geçirdik. Dönelim işte evimize.
Hem hava kararacak birazdan.
Hadi lütfen.
[dramatik müzik]
Taner?
Ne yapıyorsun?
Ya Taner!
Hadi git şimdi.
[dramatik müzik]
[kapı açılır]
[kapı çalınır]
Kim o?
[kapı vurulur]
Nereden aldın bu kitabı?
Almadım.
Benim kitabımdı.
Ne bileyim. Önemli bir kitap yani.
Benim için herhangi bir kitap değil.
Sana vermek istedim.
Sevebilirsin diye düşündüm.
Kızdın mı sen?
-Kızdım.
-Yapma ya.
Kitap için değil, söylediklerin için.
Hasta dediğin adam, benim kocam Selim.
[Selim hafif nefes verir]
[nefes alır] Ya...
Haddimi aştım ben biraz. Farkındayım.
Ben seni...
Biz seninle neden
bu kapının önünde duruyoruz?
Hakikaten, kusura bakma. Gelsene içeri.
Yok öyle değil.
Burası iyi.
Ayrıca içeri falan girmeyeceğim.
Okey.
Biz niye bu konuşmayı yapıyoruz?
Niye yapıyoruz hakikaten. [nefes verir]
Tabii ki ben senden hoşlandığım için.
Ama oynaşmak falan değil benim derdim.
Seks değil mesela.
Kocamla halledemediğim bir mesele
değil seks yani.
Anlıyor musun?
Ben seni bir insan,
bir arkadaş olarak soktum hayatıma.
Halimden anladığını düşündüğüm için.
Beni anlayan, beni tanıyan biriyle
karşılaştığımı düşündüğüm için.
Her geçen gün daha da şaşırarak
hatta bu duruma.
[bir kapı açılır]
Öyle acayip şeyler yaptın ki
bu kısacık zamanda.
Şimdi de bu kitabı veriyorsun bana.
Benim de kitabım o.
Babamdan kalan tek şey bu kitap.
Yıllarca yanımda taşıdım.
Şimdi kayboldu, o ayrı.
[ağlamaklı]
Çok kıymetli şeyler bunlar benim için.
Teşekkür ederim.
Kitap için de, her şey için de.
Ama biraz zaman ver bana.
Hayatımı düzene sokmak için.
Acele etme. Beni de ettirme.
Tamam. Tabii.
Haklısın.
Sen içeri gelmek istemediğine emin misin?
Yani bir şey yapmak için değil.
Öyle oturmak için.
-Bir şey içeriz.
-Gideyim ben.
Nasıl istersen.
İnanamıyorum ya bana bu kitabı verdiğine.
[asansör kapısı açılır]
[dramatik müzik]
[kapıyı vurur]
[öpüşme sesleri]
Niye sakladın, Yusuf?
Saklamadım ya, kaldırdım.
Ne bu şimdi, cevap mı bu?
Ya Feride, korkutmak istemedim.
Feride korkutmak istemedim. Zaten
apar topar oldu. Yapma gözünü seveyim ya.
Siz o gece çıktınız geldiniz. Perişan
haldeydiniz o Tunç şerefsizi yüzünden.
Bir de ben üstüne şey yapmayayım sizi
dedim ya.
Evimize girmiş Yusuf adam. Kafana vurmuş.
Delirdin mi sen? Ne zaman söyleyecektin?
"Evimize" diyen ağzını yerim senin.
Yusuf, sulandırma.
Yok, kalmayalım yani burada. Durmayalım.
Ya bu Taner gelirse...
Bilmiyor muyum sanıyorsun?
Ben düşünmüyor muyum bunları Allah aşkına?
Niye ayrılmıyorum kızın dibinden?
Neden çıkmıyorum evden? Ha?
Söyleyecektim. Yeminle söyleyecektim sana.
Dönmenizi bekliyordum.
Valla diyorum.
-Kalacak yer işini ayarladım ben.
-Hım.
Bizim Erkan var ya...
Hani karısı falan böyle
kağıt oynuyorduk beraber.
-Ee?
-İşte adam dedi ki "ev boş."
Kasıma kadar Erdek'teymiş.
Abi dedi, ev senindir.
Ben bu meseleyi çözene kadar,
gideceğiz kalacağız orada.
Yok öyle bir şey Yusuf.
Ya ben niye kalıyorum canım
el âlemin evinde?
Tövbe, tövbe.
Kız banyodan çıksın,
biz annemlere gideriz.
Yani sen de git,
Serkan'da mı kalıyorsun,
nerede kalıyorsan kal, durma burada.
Ya Serkan değil ya, Erkan.
Yok mu bizin şaşı Erkan?
Kundak almışlardı Elif'e hani.
Karısını da tanıyorsun sen,
on numara insanlar. Niye böyle yapıyorsun?
Allah Allah.
Ya kazık çakacak değiliz milletin evine.
İşimizi halledip çıkacağız geleceğiz yani.
Yok öyle bir şey Yusuf.
Annemlere gidiyorum ben.
Feride, bir gel şuraya Allah aşkına.
Annenlere niye gideceksin şimdi?
Olay yapacak kadın hemen?
Zaten her boku benden biliyorlar.
Bana patlayacak yine.
Feride?
Git ulan git. Kaç bakalım.
Nereye kadar kaçabileceksin?
Çocuğunun babasıyım lan ben senin.
Beni karıştırmayın!
Baba, sıcak su akmıyor.
Aa niye kızım? Yaptı o kadar adam?
Yapmamış işte, akmıyor.
200 lira da para aldı pezevenk.
Düzgün konuş çocuğun yanında.
Kulakları kapalı ya,
tamam havlu var kulağında.
-[telefon çalar]
-Geliyorum kızım.
[telefon çalmaya devam ediyor]
Buyurun komiserim.
Yusuf, neredesin aslanım?
Evdeyim.
Ha emniyete gel acil.
Hayırdır komiserim, sorun mu var?
[dramatik müzik]
Rüya?
-Rüya?
-Konuşma benle.
-Ne olur, bir dinle Rüya.
-Siktir git!
[dramatik müzik devam ediyor]
[arabanın kapısı kapanır]
[araba çalışıyor]
Taner!
[dramatik müzik yükseliyor]
Komiserim, nerede?
Benim odada.
Hadi hayırlısı.
Ya komiserim, siz hiç gelmeyin.
Ben yalnız gireceğim.
İyi hadi bakalım. Göreyim seni aslanım.
Hoş geldiniz. Yusuf Namlı. Cinayet masası.
Siz benimle görüşmek
istemişsiniz, doğru mu?
Sizi tanıyorum Yusuf Bey.
Siz beni tanımıyorsunuz
ama ben sizi gayet iyi tanıyorum.
[aralıklarla gerilim sesi]
[jenerik müziği]